Oi e aí tá achando que tá acontecendo
ele ontem infelizmente estamos aí hoje
na data comemorativa do aniversário de
Salvador 462 anos a cidade está fazendo
mas não temos que como ela comemorar
temos apenas que sentir o luto do
soldado Wesley e a baía como eu tava
falando agora para rádio Brado no link
ao vivo que a gente abriu Salvador Bahia
ela tem essa história de liberdade de
ser um Bastião da Liberdade do povo
brasileiro temos aí a batalha do dois de
julho é muito simbólica né Depois que o
Brasil foi independente ele não ficou
tua família independente Salvador ainda
dos Portugueses e um ano depois dos
baianos eles conseguiram expulsar os
portugueses daqui em 1823 e sempre foi
um povo que prezou pela Liberdade que
lutou pela Liberdade e o grito do
soldado Wesley ontem é justamente a
continuidade isso um soldado que
realmente eu vou a farda que finalmente
a opressão e ele ser é feito como
instrumento né dessa tirania que que
está assolando o Brasil EA Bahia Então
esse grito pessoa Coach as pessoas
precisam ouvir esse grito é os
brasileiros eles precisam se unir em
torno da própria Liberdade o Que Nós já
não temos verdade esse esse momento que
a gente vive um momento sem precedente
na alça história não existiu nunca
existiu isso mesmo regime militar a
gente ao contrário regime militar eu
acho talvez tenha sido aí eu pedi maior
liberdade para as pessoas e hoje nós
estamos nessa tirania uma ditadura
literalmente ditadura e as pessoas que
são acordar para isso vários fatos estão
sendo usados para alimentar essa
ditadura e esse as pessoas não acordar
enquanto a isso vai ficar difícil então
a gente vamos acordar vamos fazer esse
Eco do esse grito do soldado Wesley
Coelho motor Brasil
G1
o meu vivo porque teve um filho da terra
ser assassinado aqui ó
eu vou falar da Barra no ponto turístico
mais conhecido da Bahia no Brasil e no
mundo e
e o soldado Wesley só veio aqui para se
manifestar
e o soldado essa não veio aqui para
machucar ninguém Quem estava aqui ontem
quem acompanhou tudo eu sei que aqui tem
muito morador da Barra que acompanhou
viu que em momento algum Wesley ameaçou
ninguém se fosse que estava sem colete
só tava com a capa Quem estava ali que
viu o grupo de negociação chegar quem é
policial militar aqui policial civil que
tá aqui também ó
Tu viu que aquele grupo que tava de
negociação negociação não tinha
interesse nenhum em negociar
e o protocolo não era de negociação
aquele protocolo ali não
é aquele protocolo aí no protocolo de
confronto
em todo tempo estava fustigando ele isso
aqui aberto área aberta sem machucar
ninguém quando ele chegou ascensão tava
crítica que saíram dos pescadores daqui
de trás o Wesley se deslocou até os
pescadores ele falou com eles que afasta
ainda aqui que vocês podem ser visto mas
não de mim
é quase não queria só queria falar ué
sofre uma repressão A Perseguição na
unidade dele lá em Itacaré só que a voz
dele lá vão sair ia Ele veio para cá
para esse local que fazer eu preciso
falar só porque ele fez isso para não
fazer igual vários colegas nossos quê no
silêncio da sua casa do silêncio da
viatura no silêncio do quartel teve uma
arma botou na boca e se sente dor ele
veio aqui para nunca aconteceu isso com
ele para não deixar a família dele a
gente pegou ontem está acompanhando como
eles estão
Eu e o pai a mãe dele ainda nem sabe do
Fábio
o que a família tão preservando
bom então ele montar o cenário hoje né
preta agora de manhã botando aquele
vídeo eu curto dizendo que o Ele já
tirou entendeu Aí ele levanta o fuzil e
recebe vários tiros Eles voltam como se
ele tivesse é um metro dele na imagem
dele Wesley estava aqui quem tava
filmando rápido 3 blogueira Alice humano
desmascarando e eles sabiam que tinham
filmagem e mesmo assim já tirado
o ano passado Aconteceu uma situação no
Nordeste eu não sei mesmo o BOPE foi
relativo marginais com armamento pesado
vendendo família lá
o convite duas horas de negociação
marginais pelos marginais saindo
sorrindo os marginais que tava lá na
época sabe marginais gritavam imaginar
gritavam traga o BOPE ele dizia traga o
pé e atiraram contra ele não fizeram
nada diga vocês população civil que tá
aqui se aqui ontem tivesse um marginal e
ele tirasse daquela base são eles vão
fazer o que fez com essa não faria o que
fez que hoje todos estavam preso
direitos humanos do PT estaria aí com
ele bagação que todos os deputados do
partido trabalhadores são aqui
massacrando o pessoal assim só dos eles
estariam aqui então assim assassinaram
Irmão Robson E aí nós estamos que tomar
providência em relação a isso
providências com calma com serenidade
com cor
E aí
e nós temos vários o Wesley entre a
gente aqui Aqui tem um quartéis tem
vários que estão vivendo situações
iguais ou pior do que ele então assim
vou deixar rock e falar aí alguém falar
para depois de dar um direcionamento até
para não alongar muito nunca sabe vocês
não cansar gente também tá bom ó
E aí agora é só de falar aqui para poder
imobilizar pera aí pera aí pera aí ele
vai ele vai falar aqui é o presidente da
associação em
e a pessoal a nossa manifestação É
principalmente para que se evitem que
outros colegas passem pelo que o
Wellington o ele passou e foi abatido
dessa forma nós repudiamos a forma como
o ele foi morto aqui nessa praça e Porto
Alegre mas infelizmente executado de
forma absurda porque sabemos que
onegociador ele tem que ir até o último
limite e o raio não apontou a arma para
ninguém isso que eu mais revoltante Pois
é ele quis simplesmente chamar atenção
infelizmente pelo fato dele ter sido
abatido Nós não sabemos nem o que foi
que ele veio buscar então esse
comportamento e principalmente quem
ordenou aquele estilo merece punição é
e é por isso e se revoltou todos nós e
as providências Com certeza nós vamos
adotar Wesley dizendo que ele veio fazer
aqui ó
e não é
[Música]
a vacina vai ajudar a filha vai ajudar
até calma hoje Atenção senhores
gentileza eu sei que o momento de dor é
intensa todos nós que estávamos aqui
desde ontem no momento do início desse
Episódio criminoso de assassinato
sabemos estamos entendendo a dor de sua
está dando soro ninguém de conhecimento
mestre especialista que aconteceu sem
nenhum conhecimento técnico EA resposta
que eu vi eu fiquei um
é que diante daquele ato praticado pelo
policial militar Wesley não havia
nenhuma outra atitude táticas e tomada
por isso que falou aqui meu amigo nós
ficamos 22:01 ocorrência anterior com
vagabundo que o criminoso e a mesma
paciência que tiveram que teria com
criminosos e Honra e mancha vida de
família de policiais militares não tiver
essa veja paciência com policial militar
existe entre nós controle emocional para
lidar com o público com o criminoso com
bandidos da pior espécie e quantos são
os nossos as próprias vítimas do próprio
Estado é ele mesmo vai de conta tudo que
ele fala
e eu só tenho uma coisa para dizer
senhores nós precisamos sair daqui hoje
com a decisão que decisão essa para
trabalhar trabalhar o que o Wesley vem
fazer aqui Wesley amigos não veio aqui à
toa ele não saiu 400 km de onde estava
para chegar aqui em Salvador escolher
esse momento aqui em cima do vento esse
espaço democrático para não ser ouvido
como vende-se por isso e outros aqui ele
poderia ter somente surtado ficado lá
mesmo mas ele tinha um compromisso a
missão maior tinha Tu acredita que todos
nós seres humanos temos a missão na
terra ele teve a dele e felizmente ele
não foi ouvido ele não teve tempo não
tiveram paciência para ouvir Wesley ele
teria sido mais um um carro na viatura
dentro de casa no silêncio da noite
sozinho abandonado tinha que ser cabeça
mas ele esteve aqui por nós nós não
esqueçamos isso nós não podemos recuar
era fazendo com a polícia militar da
Bahia
e é inadmissível Ele veio mostrar
sensível nós não podemos mais permitir
que nós sejamos tratados dessa forma nós
somos tratados piores do que os
marginais estamos na rua sendo obrigados
a cumprir uma série de decretos sem
vacina completamente desprotegidos
desempregados sem vacinação vamos
policiais militares respondendo processo
que não tenha ficado no campo bolso de
todos aí a OAB todo mundo processo
policial processo CPF do policial não é
o estado dão gente tem que arcar com
esses custos e você daqui que ouvir
amigos pessoas que passar em concurso
público Capitão eu tô entrando na
polícia após feijão torro eu estou me
sentindo envergonhado tem que bater no
cidadão que te expulsar o cidadão faz
família perder o cidadão vale a Dori é
isso meus amigos
ah pelo amor de Deus é hora de nós todos
os dias vamos montar uma mobilização
para a gente resolver nossa vida se nós
se nós não estávamos de nós que mesmo me
viu né bem só haverá outro isso mesmo
então Obrigado vamos ouvir as
orientações Vamos fazer as forma correta
pessoal pessoa pessoal depois do outro
no mundo sabe que aconteceu aqui não
ficar repetindo repetindo tomarmos
algumas algumas atitudes as atitudes
algumas atitudes para a decisão de vocês
ó essa olha pessoal gente escuta escuta
nós não vai poder falar olha
Olá pessoal segura sempre nos de ó ó
e olhe aqui está pera aí Aqui está unida
a todas as associações desde ontem lá no
hgr nós chamamos uns outros estamos
conversando aqui não existe isso aqui
existe o soldado Wesley e a polícia
militar da Bahia só isso é
e aqui não tem
e aqui não tem política aqui não tem
nada disso Pô você gente fica aí você
vai vai cair na armadilha que eles
querem aqui tem o soldado Wesley que
veio aqui e deu uma vida por vocês por
nós que amanhã pode ser um de vocês
então vamos focar nisso o que é que a
gente vai fazer nós temos uma falta de
comprimento foi discutido ontem vou
passar para vocês entendeu alguns itens
gente quer fazer algum dia tá tomando
Providência né Nós queremos uma
investigação independente não
concordando carro deixa eu terminar de
falar tudo meu pô deixa eu terminar de
falar tudo além da ação e da emoção tem
que a venda fica São tem que abrir as
coisas O Poder Judiciário tem que dar
resposta é olho por olho dente por dente
ainda não vai pegar lá que enfrente
fazer como toma vou chegar lá entre
essas faltas tu
é um perito independente da onde vem os
contatos ele está chegando o salvador
amanhã inclusive já fez feliz
independente para gente outros casos
caso Cabula caso Giovani derrubou tudo
lá e estações questão vindo vindo vindo
a dia disso é um absurdo
e nós temos que montar a estrutura para
responsabilizar criminalmente o mandante
o mandante ao Governador mas para isso
você tem que ser instrumento para isso e
não só falar aqui ali você tem que ter
instrumento jurídico para isso Essas são
as providências que a gente está tomando
aos policiais militares que estão aqui
ontem que conversar lá os policiais
militares se vocês é vocês para
responder se sentem confortável na
permanência desde comandante-geral não
só é favorável da queda como se levanta
a mão todo o
Oi tio tio tio tio tio tio pessoal deixa
eu falar agora é
Olá pessoal sobre a família de Wesley
Espera aí meu irmão tá aí ó sobre a
família de Wesley desde ontem quando a
irmã dele chegou que eles quiseram
segurar ela não ganha não quiseram nem
trazer ela para ver ele no hospital
fazendo que mandar uma equipe Nossa lá
só nós tivemos que lugar é pegar duas
irmã dele que ele levaram ela para lá
depois do fato ocorrido não queremos
trazer ela nem no hospital a gente vai
levar você para o hotel assistente
social vai lá nós que vamos lá pegar ela
só se o hospital que ela queria ver o
irmão mesma situação
e o assistente social dele nada contra o
pessoal os profissionais do cevap eu
parabenizo pelo exposto foi feito que eu
sei que você recebe ordem mas Os
oficiais que estavam lá querendo
ludibriar a cabeça das Duas Irmãs nós
retiramos naquele mesmo falei para
senhora que funciona a gente vai botar
no hotel Nossa o hotel que dá garantia
para senhora o resto não tem hotel mas é
o que dá garantia nós colocamos ela no
hotel foi um lugar lá no aeroporto
colocar os policiais na segurança Já
pagamos o sepultamento e Wesley o corpo
de Wesley translado já está fargo a
família de Wesley será esgotada para
Itabuna por seis carros e todos eles
estão policiais nossos voluntários e
quem quiser seguir mais pode seguir com
a gente quem sai está resolvido
translado acampamento no corpo advogado
para família inclusive coloca aqui appm
sei que você vai estar à disposição
contando ajudando também e todas as
associações o deputado também faz
Participação Popular nos ajudar nessa
questão da família
e esse é a nossa falta a gente colocou
aqui querem o outro fica feio
independente não quero mais nem esse
Comandante falando contigo não
comandando a polícia nem o comandante de
Wesley em Itacaré tá bem ele lá ele tem
que ser tão errado que fazer isso nós
temos várias formas de fazer a luta
ontem foi discutido isso como é que vai
fazer essa luta nós podemos fazer
operação padrão 440 de produção de
produção da legalidade como a gente 10
de produção 10 de produção 144 Polícia
Militar
e esta ao sensíveis transitiva tá bom 00
de produção Se mandar você fazer ela não
vou fazer prêmio seja preso homem
o clube
e bora lá você vai encontrar lá no
shopping vamos botar advogado um botar
em frente e aí só que vai acontecer eles
mesmo vão parar por isso aqui Quando
aprender ontem a guarnição mas eu também
quero ser preso que eu também vou
trabalhar não eu vou fazer uma coisa de
forma legal que forma legal de falar em
greve paralisação eles vão querer vir
para cima entendeu isso é de forma legal
agora é uma decisão de vocês eu garanto
a vocês essa união que tá aqui com a
gente entendeu a sociedade com vocês aí
o WhatsApp vai aquela então no meu tem
outro não acontecer nós vamos marcar
atos nessa cidade vamos parar cidade com
raiva também entendeu o dia de hoje aqui
a proposta sair daqui fazer uma carreata
até o cabe entendeu só as quatro fácil
na panela de
E aí
Bom dia 31 no dia trinta e um áudio
falou aqui fazer outra manifestação que
ela é bem fazer outra manifestação daqui
de novo para o cabo e novamente da aula
trocando da alma para cá dia 31 saída de
lá para cá é
o vídeo da anatomia nós vamos fazer nós
vamos todo mundo vamos fazer um
o enterro não podia 31 podia 31
sindicato policiais civis Sindicato dos
Servidores penitenciários e vão pedir a
todos os sindicatos Já Disseram que vão
estar com a gente também nessa caminhada
viu da aula para cá Sabe porque eu for
nós produzir não fazer então assim
Pessoal vocês concordam hora que eu
também você os policiais militares são
os Homens vocês concordam que a produção
é 01
e ela vai falar tá falando vocês não
tenho receio só as música que tá aqui
tem que ter coragem eu tô mandando a
manifestação pacífica e ordeira não tem
nada demais aqui não tem nada demais não
tem consciência disso e se acontecer
informe a gente que a gente vai para lá
tá bom pessoal aqui ó
eu voltei aqui porque é para sair daqui
para fazer logística nós vamos sair
daqui para Everton nós vamos sair daqui
Centenário aí pessoal nós vamos sair
daqui Centenário fique Bonocô entendeu
bom Eu Vou Pegar a paralela entrou na
paralela quatro faixas entendeu acabou
paralela quatro fácil sentindo
governadoria no Cabe sentido governada
olhando o cabo vamos subir o viaduto da
Assembleia o viaduto da Assembleia ali
entendeu Faz a volta no suco então tem
Paraíba lá tem que fazer a volta no seu
cartão que é o prédio Tribunal de
Justiça direto para governadoria
Tá bom vamos lá galera vamos lá ó
em volta galerinha do Brasil SA
o áudio não que eu gostei aqui né porque
muitos pontos são importantes para tropa
né Eu não sou da Tropa para gente
acompanha bem a caída do comandante que
eu acho que é é o que o governador e ia
fazer para acalmar para o pai dele mas o
mais importante porque havia comentado
anteriormente não cumprir as ordens não
combina só vai aprender aprenda Cuidar
sempre das 530 mil venda 2000 mais uma
vida foi perdida aqui aí a tropa tem
coragem para fazer isso eu duvido que o
governador prenda 2.000 homens aqui na
Bahia Eu Duvido esse decreto vagabundo
vai cair então tudo que mais importante
foi falado aqui pelas lideranças a da
Tropa foi exatamente Se não cumprir as
ordens de prender Trabalhador de fechar
comércio quer aprender o policial prenda
vendas sempre amigo prenda dois mil aí o
governador vai ter a resposta ideia
gostei muito da fala aqui das
integrantes do pisco do Capitão ao
ó e vai ser de agora em direção a
paralela para mãe manifestação dia 31
todos unidos lá empresário policiais as
pessoas né e civis para sair da Alba e
dedicação a fralda barra e o que alguém
tava comentando aqui exatamente Mateus
Só começando aqui ó
se fosse bandido ó tava aí segunda muito
tempo eu só quero ver empresa para falar
só que é bem ó
o esquecimento é
Bom dia o governador do Estado e
deputado Essa é mais uma morte na conta
de vocês mas tenho certeza que a Bahia
não vai aceitar a ditadura Tem a certeza
que as famílias vão sair e vão que
passeata pediu o impeachment no resposta
é isso que nós queremos
E aí
[Música]